# План тестирования
---

# Содержание
1 [Введение](#introduction)  
2 [Объект тестирования](#items)  
3 [Атрибуты качества](#quality)  
4 [Риски](#risk)  
5 [Аспекты тестирования](#features)  
6 [Подходы к тестированию](#approach)  
7 [Представление результатов](#pass)  
8 [Выводы](#conclusion)

<a name="introduction"/>

## Введение

Данный документ описывает план тестирования приложения ["Heart Hunter"](https://github.com/helistam/HeartHunter). Документ предназначен для людей, выполняющих тестирование данного проекта. Цель тестирования - проверка соответствия реального поведения программы проекта и ее ожидаемого поведения, которое описано в [требованиях](https://github.com/glestorn/EnjoyPlayer/blob/master/Documents/Requirements/RussianRequirementsDocument.md).

<a name="items"/>

## Объект тестирования

В качестве объектов тестирования можно выделить следующие функциональные требования:

* Просмотр анкет;
* Реакция "Лайк";
* Реакция "Суперлайк";
* Переход к ранее просмотренным анкетам;
* Функция просмотра анкет, которые лайкнули вашу анкету;
* Функция изменения своего профиля. 

<a name="quality"/>

## Атрибуты качества

1. Функциональность:
    - функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
    - функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно;
2. Удобство использования:
    - все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия или иконки, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="risk"/>

## Риски

В данном случае к рискам можно отнести:
* то, что приложение не сможет работать с фотографиями формата, который не поддерживается на носителе.

<a name="features"/>

## Аспекты тестирования

В ходе тестирования планируется проверить реализацию основных функций приложения. Аспекты, подвергаемые тестированию: 
* Запуск приложения;  
* Регистрация в приложении;  
* Вход в приложение; 
* Переход к предыдущей/следующей анкете 
* Просмотр анкет которые поставили вашей анкете "лайк" 
* Реакции на анкету   
* Изменение фильтров для поиска  

### Запуск приложения
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* запуск приложения;
* отображение окна входа приложения согласно [мокапу](https://github.com/helistam/HeartHunter/blob/main/images/Log%20in.png).

### Регистрация в приложении
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Ввод данных в поля для регистрации;  
* Принятие пользовательских соглашений.  

### Вход в приложение
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Ввод данных в поля для регистрации;  
* Вход незарегистрированного пользователя. 

### Переход к предыдущей/следующей анкете
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* переход к предыдущей анкете;  
* переход к предыдущей анкете, если она первый в спикске удовлетворяющему фильтрам;  
* переход к следующей анкете ;  
* переход к следующей анкете, если она последняя в списке удовлетворяющему фильтрам.  

###  Просмотр анкет которые поставили вашей анкете "лайк" 
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* переход к окну, в котором отображаются анкеты поствившие вашей"лайк";
* отображение в верху списка тех анкет, которые поставили "суперлайк"

### Реакции на анкету   
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* возможность поставить анкете "Лайк".
* возможность поставить анкете "Суперлайк".
* возможность поставить анкете "Дизлайк".

### Изменение фильтров для поиска
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* изменение фильтров анкет;
* отправка запроса соответствующего данным фильтрам.

## Нефункциональные требования:
* все функциональные элементы пользовательского интерфейса имеют названия или иконки, описывающие действие, которое произойдет при выборе элемента.

<a name="approach"/>

## Подходы к тестированию

При тестировании будет использован ручной подход.

<a name="pass"/>

## Представление результатов

Результаты представлены  в документе ["Результаты тестирования"](https://github.com/helistam/HeartHunter/blob/main/testing/Test%20Result.md).

<a name="conclusion"/>

## Выводы

Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов не гарантирует полной работоспособности на всех версиях платформ и архитектурах, однако позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно. На момент прохождения тестирования с результатами в пункте 7, приложение работало некорректно из-за невыполнения задач в поставленные сроки и из-за отстутсвия оплаченного хоста. Данное тестирование должно быть проведено повторно согласно плану после окончания разработки проекта.
