# Впечатления от парного программирования 
### 0. Общая информация о разработке 
Изначально проект был разделен на две части Backend и Frontend. 

Backend-разработчик отвечал за
  
1.Аунтентификацию пользователей  
2.Реализацию эндпоинтов  
3.Создание и настройку БД    
4.Выбор хостинга  
5.Решение вопросов безопасности подключения  
  
Frontend-разработчик отвечал 
за 
     
1.Разработка и создание пользовательского интерфейса (UI)
2.Создание визуальных эффектов
3.Разделение функционала по экранам.  
4.Тестирование   
5.Другие функциональности

---

### 1. Описание задачи 
---

Задание заключалось в соединение функциональности backend и frontend частей в одно рабочее приложение.  
Задача была разбита на несколько этапов:  
1)Определение версии gradle для сборки, которая бы удовлетворяла требованиям как backend, так и frontend частям.  
2)Реализовать совместимость типов данных вводимых пользователе, с типами требуемыми приложением   
3)Реализовать полноценное приложени.
  
В связи с тем, что github отказался выдавать бесплатный хостинг, сервер будет реализован как локальный.

---
### 2. Выбор стиля парного программирования 
---

Для разработки были выбраны следующие стили парного программирования:
1) 'На равных'.В этом случае работают два примерно одинаковых по опыту разработчиков, время от времени меняющихся местами.
2)'Удаленное программирование' 

Данные стили были выбраны по нескольким причинам: 
- Приблизительно одинаковый уровень опыта разработчиков. 
- В связи с тем, что изначально backend и frontend разрабатывались отдельно с помощью различных технологий, backend разработчики нет необходимости изучать весь frontend и наоборот. Поэтому разработка велась на равных, backend разработчик говорил какие данные ему нужны от пользователя, а frontend помогал достать их из своего кода.
- Необходимость периодически работать над проектом удаленно.

---
3.Результат 

---
Результаты парного программирования:

1)Разработчики договорились использовать gradle версии 8.0   
2)После совмещения backend и frontend частей, приложение продолжает корректно функционировать.   
3)Backend успешно получает данные вводимые пользователем.

Положительные впечатления :  

Благодаря парному программированию backend разработчику не пришлось полностью разбираться в frontend коде и наоборот. Разработчики познакомились лишь с основными функциями, а также с стилями написания кода своих напарников. Также был успешно написан код , который реализует свзять  backend и frontend. Одновременно с этим можно заметить улучшение дисциплины разработчиков, а значит и наиболее эффективное решение задач.

---
4.Недостатки

---
Некоторые задачи не были детально продуманы. В связи с этим разработчики столкнулись с несколькими проблемами:  
1)Класс User автоматически не переводился в JSON формат 
2)Возникали ошибки при подключении к серверу(запрещено политикой безопасноти сети)  
Однако, все эти проблемы были успешно решены и из недостатков парного программирования осталось только затратность по времени. 

---
5.Использование в будующем

---
Использование парного программирования очень полезно как и для самих разработчиков, так и для проекта над которым они работают.Безусловно мы будем и в дальшем пользоваться парным программированием для обмена опытом и повышения качества кода, особенно в проектах , где frontend и backend части требуют отдельной реализации для повышения скорости разработки.
